semanas.
La presidenta Keiko Fujimori anunció la
colocación de 12 geomayas y 35 diques en
distintas quebradas de Santa Uulalia y
Chosica como parte de las acciones de
prevención frente a posibles huaicos
ocasionados por el fenómeno del niño.
Durante una visita inopinada a un
almacén, la mandataria aseguró que estos
materiales habían permanecido
abandonados durante los últimos años.
Estas geomayas
fueron adquiridas hace 3 años, están en
este almacén. tirados desde hace 2 años
atrás. La negligencia
que ha habido en los últimos años es
terrible. Yo ya no voy a entrar en esos
detalles. Ustedes, señores periodistas,
van a poder constatar eh que todas estas
geomayas fueron hechas, además a medida
de cada quebrada. En esa línea, Fujimori
señaló que las geomayas fueron diseñadas
específicamente para cada quebrada y que
su instalación busca reducir el riesgo
para las poblaciones expuestas a
deslizamientos y huaicos.
Para la colocación de estas geomallas,
calculamos que en tres o máximo 4 meses
se va a poder colocar. Es este proyecto
tiene un valor de 70,000ones de soles
que eh el ministro eh va a coordinar con
el ministro de Economía para poder
resolver y para poder colocar las
geomayas. La presidenta precisó que el
proyecto demandará una inversión de 70
millones de soles y que los ministerios
involucrados coordinarán su ejecución
para acelerar la distribución y
colocación de los materiales en las
zonas más vulnerables. Yes.